Лабораторна робота №1

Тема роботи: Способи розпаралелювання та організації обчислень.

Послідовні алгоритми.

Мета роботи: Оволодіти практичними прийомами розробки алгоритмів та програм із
застосуванням ітерації.
Послідовність роботи:
1. Використовуючи послідовні алгоритми, написати програму розв’язання
індивідуального завдання:
   Впорядкувати числовий масив за методом порозрядного сортування.

2. При створенні програми намагатись забезпечити якнайбільшу незалежність
програмного коду від операційної системи та середовища програмування.
3. Передбачити можливості:
- формування вхідних даних заданого розміру, наприклад, за допомогою
генератора випадкових чисел;
- збереження вхідних даних у файлі із заданою назвою;
- зчитування вхідних даних із заданого файлу;
- виведення результатів на екран або у файл.
4. Відлагодити програму на прикладі з невеликим об’ємом вхідних даних,
результати для якого можуть бути перевірені перерахунком поза програмою.
5. Підготувати приклад вхідних даних, для якого час на розв’язання задачі
складатиме приблизно 5 секунд і перевірити програму на цьому прикладі.
6. Визначити часові характеристики роботи програми (сумарний час на виконання
обчислень, не враховуючи формування вхідних даних, введення та виведення).
7. Розв’язати те ж саме завдання з використанням паралельних обчислень
(multithreading). Повторити пункт 6 для цього варіанту програми.
8. Оформити звіт про роботу за такою структурою:
• назва роботи;
• мета роботи;
• послідовність роботи;
• індивідуальне завдання;
• текст програми;
• контрольні приклади та результати роботи програми;
• часові характеристики;
• висновки.
